---
marp: true
theme: cover
class: invert
paginate: true
header: Marp tutorial
footer: 2023-02-13
---

# 연구일지



---

[2023-02월 13일]
# 프로그램 설치, 구글 앨범 이미지 업로드 방법, marp로 ppt 제작

- Visualstudiocode, Github 설치 및 로그인.
아이디로 Repository 생성.
github 파일 저장 할 폴더 만들기.(예/ 아이디.github.io)
- Visualstudiocode 와 Github 연결.내용을 Commit 하여, 웹페이지로 내용이 연동되는지 확인. (처음 commit시에 로그인 필요.)


---
- Microsoft teams에 업로드 했던 이미지 파일을 이미지 복사하여 
16:9의 비율로 편집하여 구글 공유 앨범에 이미지 업로드. (이미지 파일 날아가는 것 방지.)
Visualstudiocode 에서 marp프로그램 다운로드.
- marp를 활용하여 ppt 양식으로 작성.
양식 코드 활용하여 내용을 보기 쉽게 만듦.
다양한 양식의 marp 연구해보기. 



---
 [2023-02월 14일]
 # Unity SCM 설치및 오류과정대비, 오큐러스링크 메타링크
 - 설치 전 자신의 파일 위치가 맞는지 확인
 - an unexpected has occurred 라는 문구가 뜨면 바로 유니티 재 접속할 것 
 - 유니티 버전 예(2020.3.18f)을 실수로 삭제시 버전을 다른 버전으로 옮기지말고 그 버전을 기억했다가 https://unity.com/kr/releases/editor/qa/lts-releases 에서 다운 받기
- 오큐러스링크(무선연결) 같은 경우는 5G로 되어있는 공유기가 필요하여 이용이 불가능한 
상태이다
- 메타링크(유선연결)은 C to C타입을 하나는 노트북(데스크탑) C타입에 연결하고 다른 하나는 오큘러스에 연결을 한다 
---


 -왼쪽에 시간 위젯 클릭 
 WIFI 안전경보에 퀘스트 링크의박스가 있으므로 퀘스트 창이 뜨면서 연결가능한 pc 리프트가 뜬다 . 그걸 실행시키면 pc연결 후 + 를 눌러 uinty 실행

 

---
 [2023-02월 15일]
  연구과정을 주제별로 분리할것 
  blank = 새창을 연다


  표
  -----|------|:-----:|
Banana | Yellow | 4 | 
Apple | Red | 2 | £0.60| 
Orange | Orange | 10 | 
Coconut | Brown | 1  | 
 
---

 [2023 -02월 20일]
 - C# 공부
 lerp(시작값, 끝값, 진행률)로 나타남

---

 TTS 
 타임케스트: 장점: 여러가지 성우,캐릭터,가상AI아나운서를 만들어 쉽게 간단하게 웹에서 가능하다 또한 음향이랑 설정도 웹에서 가능하고 쉽게 간단하게 만들 수 있으며 MP3다운로드도 되어 편집과 프로그램을 만들기 편할 것이다.

 단점: 무료 플랜인 만큼 저작권에 매우 민간하며 최대로 다운로드가 가능한 시간이 고작 3분밖에 되지않아 유료 플랜을 사용하지않은 이상 3분 컷으로 모든 작업을 삽입해야한다
 

---
 프로소디
 장점: 1500자 라는 꽤 괜찮은 TTS문장 내용을 넣을 수 있고 여러가지 감정표현을 추가할 수 있으며 음성 조절까지 가능하다 

 단점: 인공지능이 문장을 인지하는데 시간이 꽤 걸린리며 성우도 다른 웹보다 부족하다 추가로 자신이 원하는 설정이 먹히지가 않을 때도 있다.

---

클로바 더빙: 타임스케어 못지 않게 여러가지 성우들과 추가효과음들도 있음(개,고양이,박수 관객환호등등) 영상들도 웹안에서 불러들어 편집도 가능하며 영상편집도 어도비 프리미엄이랑 비슷하게 프레임씩으로 구성되어있으며 편집을 더욱쉽게 가능하다. 다운로드가능한 글자수가 15000개이며  다운로드 수도 20개로 구성되어있어 쉽게 편하게 다운로드가 가능하다 

단점: 유료 플랜으로 좀 더 다양하게 즐기기엔 없다

---

온에어 스튜디오 

장점: 성우도 꽤 적당히 있고 월마다 15분을 저장 할 수 있는 권한도 주어진다. 또한 호흡, 음량 속도 조절도 할 수 있으며 잘 모르는 사람들을 위해 사용법도 있음

단점: 더 추가하거나 음성을 더 편집 하고 싶으면 월정액을 사서해야한다는 단점이 있다.

----

 [2023 -02월 21일]

 Console.WriteLine();
 

 return= 다시 돌아온다

---
 
 [2023 -02월 22일]

if문 {조건}

ex) a>b a < b a==b
입출력 예 #1

angle이 70이므로 예각입니다. 따라서 1을 return합니다.
입출력 예 #2

angle이 91이므로 둔각입니다. 따라서 3을 return합니다.
입출력 예 #2

angle이 180이므로 평각입니다. 따라서 4를 return합니다.


---

여기서 조건을 연다.
int answer = 0; 상태에서 1이라도 들어가면 answer에 값을 넣어져 답이 틀려질수 있음 
if{만약}(angle < 90)이라면
{
  answer = 1; (이 될것이다)
}
else if
{
  answer
}

[2023년 2월 23일]

if문
bool
디얄로그 데이타 베이스
tts 문서작성

